各位電影姐妹大家好
生命樹宣教網絡又和大家讀聖經了
聖經人、聖經事、人物
今次繼續是機電
事情就是機電退休了
那麼就看看上帝是如何祝福他
以及今天的主題
忘恩負義的以色列人
以色列人如何忘恩負義呢?
本來我想叫以色列人忘恩負義
不過我想將忘恩負義擺前一點
強調一點
就是忘恩負義的以色列人
《史詩記八章》二十八節
先講機電幫助天下太平
以及神祝福他
這樣米電人被以色列人制服了
不敢再抬頭
抬頭都不敢
機電還在的日子
國中太平四十年
就是說機電在的時候
米電人四十年都不敢再來
而其他的民族也都不敢搞事
因為機電竟然將米電人
是一個很多的民族的組合
而且遙勇善戰
在沙漠曠野地方的集合
再加上約旦河東的很多民族
東方民族一起打
都被他三百人戰勝了
殺了很多個米電的王
大家提起都打了冷顫
平安了四十年
很厲害
大家以色列人都很歡迎他
就說機電不如你做我們的首領
你管理我們
你的兒子都繼續管理我們
但是記不記得機電說不用了
不好我不管你
惠友耶和華管理你們
不過就拿一些金來做一個金的伊弗德
伊弗德本來是布的
用藍線、紫線、金線、紅線
做一個背心形
後面是包著的
然後這裡有一條帶
上面掛一個胸牌
胸牌是金做的
有十二塊寶石
象徵以色列十二個支派
大祭司胸懷十二支派在胸口
那件叫伊弗德就好像是一件背心
就是掛著胸牌
以色列十二支派的胸牌
用布做的
用了二十公斤黃金做什麼呢?
應該後面再想想
今天跟大家應該說
我推測機電做這個伊弗德不是一塊布
應該是一個金的伊弗德
吊在這裡
大個的
嘩
後來結果就搞到以色列人用了
他們在迦南地
諸巴力
很多個巴力
他們拜神的方式
都是跪拜
以及會跟廟祭發生關係
神是很不開心
這件事就反而成為機電的弱點
以及他被指責
網羅
就是說他的缺失
是他人生的缺點
說回機電這個人
那些人很快又走去拜了
那件伊弗德偶像化了
這件事機電都有少少責任的
起碼他都沒有阻止他
這樣就真的不好
可能阻止不來
好了
太平機電還在
米電人不敢動
接著機電退休了
就回到自己家裡
機電的名字叫耶路巴力
讓巴力跟他爭辯
因為他拆了巴力的壇
讓他跟他爭辯
回到自己家裡
就是說退休了
神很祝福機電
機電有70個親生的兒子
很多妻
咦?
那不是一夫一妻的嗎?
上帝伊甸園一夫一妻
是的
不過呢
其實他們傳統一直下來都不是
你看阿伯拉罕都不是
阿伯拉罕給次拜下甲他
神都給的
當時還沒去到一夫一妻
不過都應該傾向是這樣的
不過那些人很厲害
有什麼
於是很多要求摩西
給他們娶多一個
或者休妻之類
好了
這裡下去
祂有70個兒子
我的名字都記不清
我的教會少少人
幾十人
有時候名字都記不清
老了記不清楚
很多的妻子
還有妾
這些70個兒子
很多妻子
其實象徵著上帝很大大大地祝福他們
子女多
兒子
女還沒寫下去
哇
百多人
子女百多人
都生了一個設在士劍
士劍就是當時的
以色列的首都
還沒有去耶路撒冷
還沒有耶路撒冷
就在士劍
會幕都是放在士劍的
在那裏有一個妾
因為她經常去士劍
有一個妾為她生了一個兒子
基澱為這個在士劍的兒子
改了一個名叫阿比米娜
好了
約阿斯的兒子基澱年紀老邁而死
這裡想第一點
這個藍色螢光
我想說
神是大大地祝福基澱的
第一就是子女很多
太太多
第二就是年紀老邁壽終正寢而死
年紀老邁才死
厲害
而且還在哪裏呢
葬在阿比爾族的俄弗拉
即是她自己出生的城
而且是自己族的城裏面
即是說葬在自己祖宗的墳墓
也葬在她父親約阿斯的墓墓裏
為什麼自己沒有一個墓
而葬在父親那裏
因為你看到舊約
他們經常說
瑞鳥歸到祖宗那裏與列祖同睡
是什麼意思呢
就是他們會將屍體放一年
然後用香料包住
沉香抹藥
然後讓它在墳墓裏面石
放在那裏露空氣
一年
那個肉就不見了
剩下的骨頭
就將它放在盒裏面
將骨頭放進去
在山洞裏面的石再鑿深一點
放一個骨盒進去
然後兒子死了
又這樣處理了他的肉之後
又將他的骨汁弄乾淨
放在骨盒裏面
再鑿闊一點的小山洞
將它放在爸爸的骨盒旁邊
鑿在父親阿司的墳墓裏
兄弟也是這樣
所以墳墓會越來越大
有些孫子也是放在那裏
基澱死後
以色列人又去隨從
朱巴力行邪淫
又去
史經是這樣記載的
基澱死後以色列人又冇往管
這就是時事記經常發生的惡性循環
就是以色列人去拜其他的神
於是神用外族人成為邊打皮邊打他
很慘啊很痛啊神啊
為什麼你不顧念我們啊
你答應帶我們的
由埃及帶到現在
神就好了
見你這麼慘
好了找個時事幫你走
時事又平定了之後
一會兒他又再拜
當然時事記有一個說話
那時以色列中沒有王國人任意而行
就停下來走這個循環
以色列人又忘恩負義
又去隨從
朱巴力
什麼叫做朱巴力
就是很多個巴力
迦南地所有神都叫巴力
就是Bael
Bael有很多個
這次是拜誰呢
就是巴力比利圖
Bael Berith
Bael Berith 就是主
Berith 就是誓約
誓約之主就是你向他發誓一定靈的
於是他們這樣想
而且都是敬拜的時候
會跟廟祭行淫
這個神是很不歡喜的
就拜巴力比利圖
Berith 誓約之主
做他們的神
上帝又很氣憤很生氣了
好了以色列人留意
第三樣經文這麼說
以色列人是不紀念耶和華他們的神
也都不照著
我們特別是螢光燈給大家看
就是不紀念和不照著
不記起他們的神
就是曾經救他們脫離四維受敵的手
忘記了
不理
不想那麼多
很多恩典神很多恩典給我們嗎
沒見到
我這族沒經過
什麼的
不記得
不紀念
其實應該紀念就是由很遠古
就是由埃及帶他們出來的
不紀念
也都不照著耶路巴黎基奠
當時向他們所施的恩惠
來厚待他們的家
有兩件事的
第一不紀念他們的神
為他們做過什麼工作
帶他們脫離受敵的手
第二
不照著耶路巴黎基奠
向他們所施的恩惠
因為基奠是救過他們
他們當時也說
你做我們的管理人
你跟基奠說
而且我們會厚厚地待你的家
你放心
你的後人我們會照顧的
你退休就可以了
既然你要退休
好,沒問題
他們是不照著
他們曾經應許過會厚待基奠的家
忘恩負義
餓了,窮了
另外就是不紀念神
這是第三點
他們是忘恩負義的以色列
你知道忘恩負義
對神忘恩負義
對人忘恩負義
神是會動手的
你要知道我們的神
是又真又活
祂會動手的
一定要小心
記得
除非你認為
你的神是巴力
由你召祂
我們的神是耶和華上主
是祂會召祢的
祂會主持的
祂會出手的
你要記得
忘恩負義對神對人
神是很不歡喜的
好了
我今天要跟大家講到這裡
希望你會記得
不要做一個忘恩負義的以色列人
我們一起禱告吧
天護上帝
我們在這個地方是要求祢幫助我們
很多時候我們只看眼前
後面的東西忘記了
阿神祢是帶領我們經過了這麼多的歷練
這麼多苦難
祢都與我們同行
幫助了我們
開解了我們
救了我們
又是祢差遣了人
好像祢的使者那樣
幫助了我們脫離很多危險
祂是身先士卒
甚至為我們去捨棄生命
去作戰
去奮戰
照顧
但是我們又忘記了祂當日
我們不懂得回報
不懂得回報祢的恩典
不懂得回報人給我們那種的幫助
主,這就是以色列人當日在這段經文裡面看到的
所以我叫祂做忘恩負義的以色列人
主幫助我們
不做忘恩負義的人
紀念祢自己歷練給我們所施的大恩大德
紀念到人曾經祝福了我們
我們都可以回應
可以回報
求主幫助我們
紀念祢
多謝祢自己的恩情
我們感恩祈禱
奉耶穌基督名求
阿門